6. Considere los siguientes dos hilos: un taxista y usted.
Usted necesita un taxi para llegar a su destino y el taxista necesita que un pasajero tome el
taxi para cobrar por su trabajo. Por lo tanto cada uno tiene una tarea. Usted espera tomar el
taxi y viajar hasta que el taxista le notifique que ha llegado a su destino ya que resultaría
molesto para usted y para él preguntar cada dos segundos “¿ya llegamos a destino?”.
Entre distintos viajes, el taxista quiere dormir en el taxi hasta que otro pasajero necesite ser
conducido hasta algún lugar, no desea despertarse de su siesta cada cinco minutos para ver si
arribó un pasajero. Por lo tanto, ambos hilos preferirían realizar su trabajo de la manera más
relajada posible.
Usted y el taxi necesitan alguna forma de comunicar sus necesidades al otro. Mientras usted
está ocupado caminando por la calle buscando un taxi, el taxista está durmiendo
plácidamente en la cabina. Cuando usted le avisa que quiere tomar el taxi, él se despierta y
comienza a conducir. Cuando usted arriba a su destino, el taxista le notifica que ha llegado y
continúa con su trabajo. El taxista debe ahora esperar y dormir nuevamente una siesta hasta
que el próximo pasajero llegue. Diseñe una solución de comunicación de los hilos que modele dicha situacion
